# 📝 Minuta – Seguimiento a Lorena 5ta visita

**Fecha:** 2026-02-10  
**Hora:** 18:05 - 19:55  
**Participantes:** Andrés, Miguel y Lorena  
**Área / Contexto:** Ventas  
**Objetivo de la reunión:** Feedback de Lorena  

---

## 🔎 Resumen Ejecutivo

**Observaciones**
* Agregar al flujo de "Iniciar Consulta" la opción de llenar formularios clinicos antes de pasar a consulta. Por ejemplo para el caso de una consulta de Nutrición se debería poder llenar Antropometria y esa nueva información ser considerada por el agente como parte del contexto del paciente y así proponer un mejor dieta. 
* Que cada especialista pueda crear sus propios Formularios de IA. Mediante un checkbox que el especialista pueda decidir si su formulario será un formulario para ser utilizado con la Inteligencia Artificial
* Que el sistema maneje porciones de grupos equivalentes enteras o en 0.5. Redondear las porciones de los platillos de SMAE después de hacer los calculos.
* Se repiten preguntas en el formulario de ISAK. Lorena se ofrecio a pasarnos una plantilla de preguntas de ISAK 1, que es el certificado que ella tiene. Lorena también se ofrecio a ayudarnos a revisar que el formulario de ISAK Derivado haga los cálculos correctamente. Darle seguimiento a las dos actividades de Lorena son parte de esta tarea. 
* Mostart Somatocarta en la Historia Clinica del paciente. Gráfica de Somatotipos. Mesoforfo, Ectomorfo y Endomorfo. El Indice Ponderal no dice nada.  
* Que las pequeñas cantidades de los ingredientes se lean como "Sal al gusto" en lugar de "0.1 de cdta. de sal". Revisar si consideramos unidades más bajas a 0.25 de cantidad por unidad
* Subir recetarios de bibliotecas libres para que el sistema considere alimentos diferentes a los de SMAE. Considerar integrar un campo de "origen" a la tabla de alimentos
* Revisar la app, no se ven bien los platillos de los menus, solo aparece un platillo y una porción. En general revisar la app

* En consulta con especialista considerar migrar:
  * pacientes y su historia clinica; 
  * formularios que suela llenar en consulta, incluso clinicos;
  * menus, platillos;
  * futuras citas; etc.

---

## ✅ Decisiones

Decisiones tomadas que **impactan el rumbo del proyecto, negocio u operación**.

- **[DEC-001]** Trabajar en las sugerencias de Lorena esta semana
  Impacto: Alto 

---

## 🧩 Acciones

- 

---

## ⚠️ Riesgos / Bloqueos

- 

---

## 🗒️ Notas (No accionables)

* Se le propuso a Lorena ser promotora, no se mostro interesada.